קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
שלום לכולם ואנחנו בפרשת ועירה
נוסח ירושלמי, כל מי שעדיין לא
ערכב אחרינו מוזמן לעקוב כאן
בערוץ יוטיוב
ובכל אתר ואתר וכמובן מוזמנים
להצטרף לקבוצת הוואטסאפ ולסטטוסים
מי שנדבר רוחו ורוצה להתנדב ולתרום
בפרויקטים הנוספים המבורכים שלנו
ברוך השם
מוזמן ליצור קשר בפרטי, נתחיל
עליית ראשון
וידבר אלוהים אל משה ויאמר אליו
אני אדוני ואירה
אל אברהם, אל יצחק ואל יעקב,
באל שדדי
ושמי אדוני לא נודעתי להם
וגם הקימותי את בריתי איתם לתת
להם את ארץ כנען
את ארץ מגוריהם אשר גרו
וגם אני שמעתי את נקת בני ישראל
אשר מצרים מעבידים אותם
ואזכור את בריתי
לכן אמור לבני ישראל
אני אדוני
והוצאתי אתכם
מתחת
סבלות מצרים
והצלתי אתכם
מעבודתם
וגלתי אתכם
בזרוע נטויה
ובשפטים
גדולים
ולקחתי אתכם לי
לעם
והייתי לכם
לאלוהים
ודעתם
כי אני
אדוני
אלוהיכם
המוצי אתכם
מתחת
סבלות מצרים
והבטי אתכם
אל הארץ
אשר
נשאתי
את ידי
לתת אותה
לאברהם
ליצחק
וליעקב
יעקב
ונתתי אותה
לכם
מור השע
אני אדוני
וידבר
משה
כן
אל בני ישראל
ולא
שמעו
אל משה
מקוצר
רוח
ומעבודה
קשה
וידבר
אדוני
אל משה
למור
בו
דבר
אל פרעו
מלך
מצרים
וישלח
את בני ישראל
בארצו
וידבר
משה
לפני
אדוני
למור
הן
בני ישראל
לא שמר
לא שמעו
אלי
ואיך
ישמעי
נפרעו
ואני
עגל
שפתיים
וידבר
אדוני
אל משה
חושב
ואני
אל
אהרון
וייצב
אל
בני ישראל
ואל
פרעו
מלך
מצרים
עליית
שני
אל
רשו
וטבותם
בני
ראו
ואין
בחור
ישראל
חנוך
ופלו
חצרון
וחרמי
אל
משפחות
ראו
ואין
ובני
שמעון
ימואל
וימין
ואוהד
ויחין
וצוחר
ושאול
בן הקנענית
אל
משפחות
שמעון
ואלה
שמות
בן אלבי
לתולדותם
גרשון
וכהת
ומררים
ושני
חיי
לוי
שבע
ושלושים
ומאט
שנה
בנגר
רשון
לבני
ושמעי
למשפחותם
ובני
קהת
עמרם
ויצר
וחברון
ועוזיאל
ושני
חיי
קהת
שלוש
ושלושים
ומאט
שנה
ובני
מררי
מחלי
ומושי
אלה
משפחות
הלבי
לתולדותם
ויקח
עמרם
את
יוכבד
דודתו
לא
לישה
ותל
את
אהרון
ואת
משה
ושני
חיי
עמרם
שבע
ושלושים
ומאט
שנה
ובני
יצהר
קורח
ונפג
וזכרי
ובני
עוזיאל
מישאל
ואלצפן
וסיטרי
ויקח
אהרון
את
אלישה
ובת
עמי
נדב
אחות
נחשון
לא
לאישה
ותלד
לא
את
נדב
ואת
אביהו
את
אלעזר
ואת
איתמר
ובני
קורח
אסיר
ואלקנע
אבי אסף
אלי
משפחות
הקורחים
ואלעזר
בן
ארון
לקח לו
מבנות
פותיאל
לא
לאישה
ותלד לו
את
פי
נחס
אלי
ראשי
אבות
הלווים
למשפחותם
הוא
אהרון
ומושה
אשר אמר
אדוני
הם
הוציאו
את
בני
ישראל
בארץ
מצרים
על
ציוות
הם
המדברים
אל פרו
מלך
מצרים
להוציא את
בני
ישראל
ממצרים
הוא
משה
ואהרון
והיא
ביום
דיבר
אדוני
אל
משה
בארץ
ארץ
מצרים
אדוני
על
יד
של
אישי
וידבר
אדוני
אל
משה
למור
אני
אדוני
מצרים
את
כל
אשר
אני
דובר
אליך
ויומר
משה
לפני
אדוני
אין
אני
עגל
שפתיים
ואיך
ישמע
אליי
פרו
ויומר
אדוני
אל
משה
ראי
נתתיך
לפרו
ואהרו
נחיך
יהיה
נביאך
אתה
תדבר
את
כל
אשר
הצווק
ואהרו
נחיך
ידבר
אל
פרו
ושילח
את בני
ישראל
מארצו
ואני
אגשה
את
לב
פרו
והרבטי
את
אותי
ואת
מופתי
בארץ
מצרים
ונתתי
את
ידי
במצרים
ואוצאתי
את
ציוותי
עמי
בני
ישראל
מארץ
מצרים
בשפטים
גדולים
וידאו
מצרים
כי
אני
אדוני
בנתותי
את ידי
על מצרים
ואוצאתי
את בני
ישראל
מתוכם
ויעס
משה
ואהרון
כאשר
ציווה
אדוני
אותם
כן
עשו
ומשה
בין
שמונים
שנה
וארון
בין
שלוש
ושמונים
שנה
בדברם
ואהרון
עליית
רביעי
ויומר
אדוני
אל
משה
ואל
אהרון
למור
כי
ידבר
עליכם
פרעו
למור
תנו
תנו לכם
מופת
ואמרת
אל
אהרון
כך
אתמטיך
ואשלך
לפני
פרעו
והיא
לתנין
ויבוא
משה
וארון
אל
פרעו
ויחסו
חן
כאשר
ציווה
אדוני
וישלך
ארון
אתמטה
לפני פרעו
ולפני עבדיו
והיא
לתנין
ויקרא
גם פרעו
לחכמים
ולמחשפים
ויעשו
גם הם
חרטומי מצרים
בלהטהם
כן
וישליחו
אישמטהו
ואהיו
לתנינים
ויבלעמתי
אהרון
אתמטותם
ויחזק
לב
פרו
ולא שמע
עליהם
כאשר
דיבר
אדוני
ואומר
אל משה
כבד
לב
פרו
מעין
לשלח
העם
לך
אל פרו
בב
בבוקר
הנה
יוצא המיימה
ונצבתה לקראתו
על שפת
האור
ואם
ומטי
אשר
נהפח
לנחש
בידיך
אדוני
אלוהי
העברים
שלח
אני אלך
למור
שלח
את עמין
ויעבדוני
ועבדוני
במדבר
והנה לא שמעת
עד כה
כה
אמר
אדוני
בזאת
תדע
כי
אני אדוני
הנה
אנוכי
מקה
במטי
אשר
בידי
על המים
אשר
ביור
ונהפחו
לדם
והדגה
אשר
ביור
תמות
ובאש
היעור
ונלאו מצרים
לשתות
מים
מן היעור
ויום
אדוני
אל משה
אמור
אל אהרון
כחמתך
ונתידך
על ממה
מצרים
על נהרותם
על יעוריהם
ועל הגמיהם
ועל
כל מקווה
ממהם
ואי יהודם
והידם
בכל ארץ
מצרים
ובעצים
ובאבנים
ויעשו חן
משה
ואהרון
כאשר
ציווה
אדוני
ויערם
במטה
ויח את המים
אשר ביור
לעיני
פרו
ולעיני
עבדיו
ויהפחו
כל המים
אשר ביור
לדם
והדגה
אשר ביור
מת
ויבאש
היור
ולא יחלו
מצרים
לשתות מים
מן היור
ויהי הדם
בכל ארץ
מצרים
ויעשו
חן
חרטומי
מצרים
בלתיהם
ויהיה
חזק
לב
פרו
ולא שמע
עליהם
כאשר
ויפן
פרו
ויבוא
אל ביתו
ולושת
ליבו
גם לזות
ויחפרו
כל מצרים
סביבות
היור
מים
לשתות
כי לא יחלו
מממה
היור
וימלא
שבעת ימים
אחר יקות
אדוני
את היעור
ויומר אדוני
אל משה
בו
אל פרו
ואמרת אליו
כו
אמר אדוני
שלח את עמי
ויעבדוני
ועם מעל אתה
לשליח
הנה אנוכים
נוגף
את כל גבולך
ובצפר דעים
ושרץ
היור
צפר דעים
ועלו
ובאו
בביתך
ובחדר משקבך
ועל מטטטך
ובבית עבדך
ובאמך
ובטנוריך
ובמשארותיך
ובך
ובאמך
ובכל עבדך
יעלו
הצפר דעים
ויומר אדוני
אל מושה
אמור אל אהרון
נתת ידך
במטטך
על הנהרות
על האורים
ועל האגמים
ועל את הצפר דעים
על ארץ מצרים
ויהיה את אהרון
את ידו
על
ממה מצרים
ואתה על
הצפר דע
ותכס
את ארץ מצרים
ויעשו חן החרטומים
בלעתהם
ויעלו את הצפר דעים
על ארץ מצרים
ויקרא
פרעו
למשה
ולארון
ויומר
ארץ מצרים
ולאדוני
וישר
הצפר דעים
ממני
ומעמי
ואשל לך
את העם
וישבחו
לאדוני
ויומר
משה
לפרעו
התפאר עליי
למתי
ארץ מצרים
ולעבדך
ולעמך
להחליט
הצפר דעים
ממך
ומבתך
רק
ביור
תשאר
נב
ויומר
למחר
כי דברך
למען
תדע
כי אין
כדוני
אלוהנו
עליית
חמישי
ושרו
הצפר דעים
ממך
ומבתך
ומעבדך
ומעמך
רק ביור
תשאר
נב
ויצא משה
ואהרון
מעים פרעו
ויצעק משה
אל אדוני
על דבר הצפר דעים
אשר שם לפרעו
ויעז אדוני
כדבר משה
וימותו
הצפר דעים
מן הבתים
מן החצרות
ומן השדות
ויצברו אותם
חומרים
ותבאש
הארץ
ויר פרעו
כי הייתה הרווחה
ואכבד
את ליבו
ולא שמע
עליהם
כאשר
דיבר
אדוני
ויאמר
אל משה
אמור
אל אהרון
נתה
את מתך
והח
את עפר
הארץ
והיה לחינים
בכל ארץ
מצרים
ויעז
סוכן
ויית
אהרון
את ידו
ומטה
ויח
את עפר
הארץ
ותהי
הכינם
חינם
באדם
ובאמא
כל
עפר
הארץ
יחינים
בכל ארץ
מצרים
ויעשו
חן
החרטומים
בלתיהם
להוציא את הקינים
ולא
יכולו
ותהי
הכינם
באדם
ובאמא
ויאמרו
החרטומים
אל פרו
אצבע
אלוהים
היא
ויחזק
לפרו
ולא שמע
עליהם
כאשר
דיבר
אדוני
ויום
אומר
אדוני
אל
משה
השקם
בבוקר
והתייצב
לפני
אפרו
הנה
יוצא המימה
ואמרת
אליו
כה
אמר
אדוני
שלח
עמי
ויעבדו
כי
אם אינך
משליח
את עמי
הנני
משליח
בך
ובעבדיך
ובעמך
ובבתיך
את הערוב
ומעלעו
בתי מצרים
את הערוב
וגם אדמה
אשר הם
עליה
והפלטי
ויום
הוא
את ארץ
גושן
אשר עמי
עומד
עליה
לבלתי
היות שם
ערוב
למען
תדע
כי
אני
אדוני
בקרב
הארץ
עליה
שישי
ושמתי
פדות
בין עמי
ובין עמך
למחר
יהיה
העות
הזה
ויעז
אדוני
כן
ויבוא
ערוב
כבד
בית הפרו
ובית עבדיו
ובכל ארץ
מצרים
תשחט
הארץ
מפני
הערוב
ויקרא
פרו
אל משה
ולארון
ויומר
לכו
זבחו
אלוהיכם
בארץ
ויומר
משה
לא נכון
לעשות
כן
כי
תועבת
מצרים
נסבח
לדוני
אלוהנו
הן
נסבח
את תועבת
מצרים
לעניהם
ולא
ישכלונו
דרך
שלושת
ימים
נלך
במדבר
וזבחנו
לדוני
אלוהנו
כאשר
יאמר אלינו
ויומר
פרו
אנוכי
השלח אתכם
וזבחתם
לדוני
אלוהיכם
במדבר
רק
הרחק
לא תרחיקו
ללכת
העתירו
בעדי
ויומר
משה
הנה
אנוכי
יוצא
מעימך
והעתרתי
אל
אדוני
ושר
הערוב
מפרו
מעבדיו
ומעמו
מחר
רק
לא נשאר
בלתי
לבלתי
שלח
את
העם
לסבוח
לדוני
נשאר
ויצא
משה
מעים
פרו
ויתר
אל
אדוני
ויעס
כדבר
משה
ויעסר
הערוב
מפרו
מעבדיו
ומעמו
לא נשאר
אחד
ויחבד
פרו
את
ליפו
גם
בפעם
הזאת
ולא
שלח
את
העם
ויומר
אדוני
ודיברת
אליו
כאמר
אדוני
אלוהי
העברים
שלח
את
עמי
ויעבדו
כי
אם מעין
אתה
לשליח
ועוד
אחד
מה
חזיק
בה
הנה
יד
אדוני
הויה
במקנך
אשר
בשדה
בסוסים
בחמורים
בגמלים
בבקר
ובצון
דבר
כבד
מאוד
והפלא
אדוני
בין
מקני
ישראל
ובין
מקני
מצרים
ולא
ימות
מכל
לבני
ישראל
דבר
ויעסם
אדוני
מועד
ומא
מחר
יעשה
אדוני
הדבר
הזה
בארץ
ויעס
אדוני
את הדבר
הזה
ממחורת
ויאמות
כל
מקני
מצרים
וממקני
בני
ישראל
לומת
אחד
וישלח
פרו
והנה
לומת
ממקני
ישראל
עד
אחד
ויחבד
ויאמר
אדוני
אל
משה
ואל
אהרון
כחולכם
מלו
חופנכם
ביח
כבשן
וזרקו
בושם
השמיים
לעני
פרו
והיה
לאבק
על
כל ארץ
מצרים
והיה
על
האדם
ועל
הבמה
לשחין
פוריח
ובאמן
בכל ארץ
מצרים
ויקחו
את פי
אח
הכבשן
ויעמדו
לפני
פרו
ויזרוק אותו
משה
השמיים
והיה
שחין
אבעבות
פוריח
באדם
ובאמן
ולא יחלו
החרטומים
לעמוד
לפני
משה
מפני
השחין
כי היה
שחין
בהרתומים
ובכל
מצרים
ויחזק
אדוני
עליהם
כאשר
דיבר
אדוני
אל
מאש
משה
ואומר
אדוני
אל
משה
השקם
בבוקר
וייתי
צב
לפני
פרו
אדוני
כאומר
בפעם
הזאת
אני
שולח
את כל
מגפותיי
אלי
ליבך
ובעבדך
ובאמך
בעבור
תדע
בפעם
אדוני
בכל
הארץ
אותך
ואת
עמך
בדבר
ותיקחד
מן
הארץ
ואולם
בעבור
זאת
העמדתיך
בעבור
הרעותך
את כוחי
ולמען
ספר
שמי
כל
הארץ
עליית
שביעי
עודך
מסתולל
בעמי
לבלתי
שלח
הנני
ממתיר
לא היה חמוה
במצרים
ועדע
שלך
העז
את מקנך
ואת
כל אשר לך
בשדה
כל האדם
והבהם
אשר
ימצב
השדה
ולא יאסף
הביתה
וירד
עליהם
הברד
ומתו
הירא
את דבר
אדוני
מעבדי
פרו
הניס
את עבדה
ואת מקניהו
אל הבתים
ואשר לא
סם
ליבוב
אל דבר
אדוני
ויעזוב
את עבדה
ואת מקניהו
בשדה
ויום
אומר
אדוני
אל משה
נתת ידיך
על השמיים
והיא ורד
בכל ארץ
מצרים
על האדם
ועל הבמה
ועל
כל עשב
השדה
בארץ
מצרים
וית
משה
תמטה
זהו
על השמיים
ודוני
נתן
קולות
וברד
ותהלך
אש
ארצם
וימתר
אדוני
ברד
על ארץ
מצרים
והיא
ורד
ואש
מתלקחת
בתוך
הברד
כבד
מאוד
אשר
לא היה
חמו
בכל ארץ
מצרים
מאז
הייתה
לגוי
ויח
הברד
בכל ארץ
מצרים
את
כל אשר
בשדה
מאדם
ועד
באמא
ואת כל עשב
השדה
היקה הברד
ואת כל עץ
השדה
שיבר
רק
בארץ
גושן
אשר
שם
בני
ישראל
לא היה
ברד
וישלח
פרו
ויקרא
למשה
ולארון
ויומר
עליהם
חטאתי
הפעם
אדוני
הצדיק
ואני
ועמי
הרשעים
השעים
העתירו
אל
אדוני
ורב
מיות
קולות
אלוהים
וברד
ושלחה
אתכם
ולא
תוסיפו
לעמוד
ויומר
אליו
משה
כצאתי
את העיר
אפרוס
את כפי
אל אדוני
הקולות
יחדלו
וברד
לא
ייעוד
למה
תדע
כי
לאדוני
הארץ
ואתה
ועבדיך
ידעתי
כי
פרם
תראו
מפני
אדוני
אלוהים
והפשתה
והסהורה
נוקטה
כי
הסהורה
אביב
והפשתה
גבעול
והחיטה
והכוסמת
לא
נוקו
כי
אפילות
הן
ויצא
משה
מעין
פרו
את העיר
ויפרוס
כפיו
אל אדוני
ויחדלו
הקולות
והברד
ומטר
לא ניתח
ארצה
כפיו
ויאר
פרו
כחדל
המטר
והברד
והקולות
ויוסף
לחתו
ויחבד
ליבו
הוא
ועבדיו
ויחזק
לב
פרו
ולא שילח
את בני ישראל
כאשר
דיבר
אדוני
ביד
משה
מרון
למה
קריאה בתורה
העזנתם לקריאה בתורה בנוסח ירושלמי
עם החזן והביתן דביר פורטי
מוזמנים להצטרף לשמחה לקבוצות
הוואטסאפ השקטות והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקאמים, קריאה בתורה בנוסח ירושלמי,
מרוקאי, אשכנזי ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבחתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
כמובן כמובן כמובן
כמובן כמובן כמובן כמובן כמובן
כמובן כמובן כמובן כמובן ונצליח
תודה רבה.